Amazon est une entreprise de commerce en ligne américaine basée à Seattle. Elle est l'un des géants du Web, regroupés sous l'acronyme GAFAM9, aux côtés de Google, Apple, Facebook et Microsoft.

L'activité initiale de la société Amazon concernait la vente à distance de livres, avant que la société ne se diversifie dans la vente de produits culturels, puis marchands. Aujourd'hui, certains produits alimentaires peuvent aussi être commandés via Amazon.

Créée par Jeff Bezos en juillet 1994, l'entreprise a été introduite en bourse au NASDAQ en mai 1997.

La filiale française d'Amazon est ouverte en 2000. En 2016, Amazon devient le premier distributeur non alimentaire en France en termes de chiffre d'affaires10.

En 2020, la société emploie un million de personnes dans le monde et a établi, outre le site originel américain, ouvert en 1995, des sites spécifiques dans de nombreux pays.